(Este drama está
basado en eventos históricos,)
(pero algunos detalles pueden ser diferentes
de los hechos históricos.)
(Se siguieron estrictamente las pautas de producción
al filmar con animales.)
(Episodio 17)
¿Cómo ha sido tu estadía
en Suchanggung hasta ahora?
¿El palacio no es demasiado pequeño para ti?
No, para nada.
Es mejor vivir
entre el bullicio y el ajetreo...
que vivir en un gran palacio tranquilo,
sintiéndose desolado.
Lo siento.
Viniste aquí por mí,
pero sé lo difícil que es para ti.
Dijiste que tenías miedo de enfrentarte...
ante las miradas resentidas de la gente.
Debería enfrentarlos aunque tenga miedo.
Debería enfrentarlos así...
y grabar estos pensamientos en mi corazón.
"¿Qué puedo hacer para lavar mis pecados?"
"¿Qué debo hacer..."
"para compensarlos?"
- Deténganse.
- Sí, Su Majestad.
Su Majestad.
Bienvenido. ¿Acabas de llegar?
Sí. Vinimos corriendo
por orden de Su Majestad.
Este hombre será nombrado
Vice Ministro de Castigos.
Él fue el gobernador mismo
que me recibió calurosamente en Gongju.
Ya veo.
Gracias
por cuidar mucho de Su Majestad.
Estoy muy agradecido, Su Alteza.
¿Quién es la dama a tu lado?
Ella es mi hija.
¿Por qué viniste solo?
¿Y el resto de la familia?
Mi madre y mis hermanas están empacando
las pertenencias restantes en Gongju.
Vine con mi padre primero.
¿Es así?
Debes haber querido
venir a Gaegyeong lo más pronto posible.
Vámonos.
Sí, Emperatriz.
Entonces te veré en la corte.
Tenemos mucho de qué ocuparnos juntos.
Entendido, Su Majestad. Estaré allí.
Vámonos, General.
Sí, Su Majestad.
Es un alivio que
te hayas encontrado de nuevo con Su Majestad.
Debes llamar su atención...
para no ser olvidado.
No te hagas ilusiones.
Mis lazos con Su Majestad terminaron en aquel entonces.
Mi querido/a.
Estoy feliz de que...
hayas obtenido esta oportunidad.
(Hwapyeongjeon)
¿Qué te ha traído afuera?
Simplemente necesitaba aire fresco.
Por cierto, ¿dónde está el General Ji?
Se fue hace un rato.
¿A dónde fue?
No lo sé.
General...
General Ji.
General Ji!
(Tak Sa Jung,
Secretaría-Dirección Derecha)
Pensé que mi vida estaba prácticamente acabada.
Pero en cambio, me ascendieron.
General Ji?
¿Qué crees que estás haciendo?
Su Majestad puede que te haya perdonado.
Pero yo nunca podré perdonarte.
Adiós.
¡Detente!
¿Qué está pasando?
Esto no te concierne.
¡No lo hagas!
Esto también es traición.
Suelta esa espada de inmediato.
Un General de Cuarta Clase
debe proteger a Su Majestad.
Él debe protegerlo...
...y sus deseos.
¿Por qué lo hiciste?
Su Majestad.
Mátame.
¡Pregunté por qué lo hiciste!
No pude soportarlo.
Ese hombre hizo más que
simplemente abandonar la fortaleza y huir.
Para abrirle un camino para huir,
puso al General Dae Do Soo en peligro.
Mátame, Su Majestad.
A cambio,
por favor también mata a Tak Sa Jung.
Su Majestad. Por favor, retire su orden.
Su Majestad.
Perdonar a aquellos que huyeron...
es insultar a aquellos
que lucharon valientemente.
Antes de que sea demasiado tarde,
castigue a los generales
que han cometido traición contra Goryeo.
Solo entonces...
podrá evitar
que los soldados de Goryeo...
se desmoronen.
Académico Kang.
Sí, Su Majestad.
Como usted dijo una vez,
esta guerra fue horrible.
Y todos nosotros...
arrastrados por esa guerra
y luchamos por sobrevivir.
Pero ¿debo matar a otro nuevamente
por no superarlo adecuadamente...
después de tanto tiempo?
¿Qué puedo deshacer al hacerlo?
Yo...
perdonarlos y darles otra oportunidad.
Con eso,
los haré...
limpiar sus pecados ellos mismos.
Eso es lo que es un verdadero castigo.
Su Majestad. Ese es un ideal vacío.
No es más que una ilusión
que su culpa ha creado.
No.
Es una realidad que puede hacerse realidad fácilmente.
- Su Majestad.
- Yo también,
anhelo tal perdón.
Quiero recibir tal perdón
de mi pueblo.
Quiero que ellos...
me den otra oportunidad.
Con esa oportunidad,
haré que funcione a cualquier costo.
Expiaré los pecados
que ni siquiera puedo con la muerte...
como un hombre vivo sin fallar.
Por favor...
ayúdame.
Ayúdame para poder avanzar.
Su Majestad.
Cambiaré esta misma Goryeo.
Cámbialo para que ningún país...
pueda invadirnos nunca más.
Qué...
quieres decir con eso?
Someteré a cada uno...
de los señores regionales en suelo de Goryeo.
Haré que todos aquellos que oprimen a mi pueblo...
y desobedecen a mí, el emperador,
se rindan.
Les quitaré su poder...
y reclamaré la tierra que gobiernan.
Al hacerlo,
limpiaré los pecados que he cometido contra mi pueblo.
Su Majestad.
Lo que debe hacer es...
Seguir mis deseos.
- Su Majestad.
- Como he seguido sus deseos,
le pido...
que siga los míos ahora.
Yo...
te necesito.
Por favor.
Aprendí una lección grave
durante la última guerra.
Y es que...
Goryeo tiene que volverse poderoso rápidamente.
No solo debemos ser capaces de repeler...
al enemigo extranjero
que cruza la frontera de inmediato,
sino que también debemos convertirnos...
lo suficientemente poderosos para que otros países
no puedan desear nuestro país.
Para hacerlo,
el poder de Goryeo debe estar unido primero.
El emperador y el pueblo
deben convertirse en uno.
La corte de Gaegyeong
y los condados en las provincias...
deben volverse afines.
Se necesita un sistema en el que todo
desde Heunghwajin en el norte...
hasta el condado en el sur lejano
pueda moverse en perfecto orden.
Para construir ese sistema,
Enviaré...
un funcionario del gobierno
a cada condado de Goryeo a partir de ahora.
Esos funcionarios deben recaudar impuestos...
y reclutar soldados ellos mismos.
Además, cuidaré del pueblo yo mismo.
A partir de ahora, incluso los señores regionales...
no podrán entrometerse en ese asunto.
A partir de ahora, todos los señores regionales...
tendrán que renunciar...
a toda la autoridad
que tienen en sus manos.
Los vasallos en esta corte...
son todos miembros de las familias de señores regionales pequeños y grandes.
También deberías...
estar preparado para dejarlo todo ahora.
Su Majestad.
Este es un asunto de gran importancia...
que cambiará los cimientos de la nación.
Un asunto tan serio...
no puede decidirse de una vez así.
Deberías...
discutirlo con tus vasallos a lo largo del tiempo.
Eso es correcto.
Romper un antiguo marco tan repentinamente...
sin duda traerá confusión.
Ahora es el momento de traer estabilidad a la nación más que cualquier otra cosa.
Su Majestad.
Debes establecer orden
en el ejército primero.
Ese es el asunto urgente en cuestión.
Subsecretario del Ministerio de Castigos.
Sí, Su Majestad.
Deberías elaborar un plan
para llevar a cabo este asunto.
¡Su Majestad!
No necesito el permiso
del Ministro de Castigos.
No necesito pasar por
la Cancillería Estatal Interna.
Elabora los planes
y tráemelos tú mismo.
Sí, Su Majestad.
(Choi Gu, Director de Defensa)
Académico de Tercer Rango de Hallim.
Sí, Su Majestad.
Encárguese del examen estatal
y administre la prueba.
Apresúrese y contrate nuevos funcionarios
para enviar a las oficinas regionales.
(Kang Min Cheom, Oficial de Ritos)
Académico de Tercer Rango.
Su Majestad.
Eso no es posible.
Académico de Tercer Rango.
Me disculpo.
Pero nunca puedo seguir sus órdenes.
¡Académico de Tercer Rango!
Este es un mandato imperial.
Haz lo que digo.
Continúa.
¡Académico de Tercer Rango!
Su Majestad.
Detengámonos aquí por hoy.
Hoy has expresado tu opinión
por primera vez.
Tus vasallos también necesitan tiempo
para pensar.
Su Majestad.
Académico de Tercer Rango Hallim,
quédate atrás.
Todos los demás, salgan.
- Sí, Su Majestad.
¿Qué diablos es este caos repentino?
Lo sé.
Estábamos aquí para mantener la corte a salvo
durante la guerra...
y nos quedamos hasta que la guerra terminó.
Debería recompensarnos,
pero en cambio, nos está dando una advertencia.
- Exactamente lo que pienso.
- Dios mío.
Dime.
¿Por qué dices
que no puedes seguir mi orden?
Esto es para hacer a Goryeo más fuerte.
Es para hacer de esta nación
una que nadie se atreva a atacar de nuevo.
Entonces,
¿Por qué tú, de todas las personas,
no puedes seguir mi orden?
Estoy de acuerdo con tu intención, Su Majestad.
También estoy de acuerdo contigo en que debemos
hacer de Goryeo una nación fuerte...
lo más pronto posible.
Y estoy de acuerdo con tu método...
de revocar la autoridad de los señores regionales
para lograrlo.
Sin embargo, ahora no es el momento.
Todas las reformas son seguidas
por resistencia.
Superar esa división y confusión...
requiere mucho tiempo.
No lo olvides.
Su Majestad.
Goryeo todavía está en guerra.
Pronto,
Khitan atacará a Goryeo una vez más.
Forzar a la nación a un estado de confusión en estos tiempos...
es beneficioso para el enemigo.
Por favor, concéntrese en prepararse...
para la reinvasión del ejército Khitan por ahora.
¿Cuánto tiempo nos defenderemos solamente?
- Su Majestad.
- Khitan ha...
cerca de 200,000 soldados de élite.
Sin embargo, apenas tenemos 50,000.
Si no compensamos
la diferencia fundamental de fuerza...
y solo nos defendemos apresuradamente
con lanzas y espadas,
¿qué sería diferente?
Una vez más, más de la mitad de la nación sería pisoteada...
y innumerables personas serían asesinadas...
antes de que pudiéramos apenas defendernos.
Y sin embargo, ¿aún sugieres que luchemos de esta manera?
¡Por favor, debemos liberarnos de este ciclo trágico!
Su Majestad.
Cuando hay una inundación, primero debes tapar el agua.
El río se está desbordando, amenazando con tragarse el pueblo.
No puedes mirar 100 años hacia adelante...
y reparar los canales de agua.
Ese tipo de trabajo...
debe comenzar después de que pare de llover.
Entonces, esta guerra nunca terminará.
Nunca podemos ganar solo defendiéndonos.
Eso no es cierto.
Así como nos defendimos de ellos,
el poder nacional de Khitan también se ha agotado.
Si nos defendemos contra ellos con todas nuestras fuerzas,
llegará un día en que Khitan también se debilitará.
Ese es el momento...
cuando debes reformar la nación y construir el poder de la nación.
Por favor, deja este asunto en espera hasta entonces.
Entonces, me pondré delante de todos los demás...
y seguiré las órdenes de Su Majestad.
¿Entonces qué harás con las personas
que tendrán que morir antes de ese día?
No puedo retrasar este asunto
ni un solo día.
Si, como dices, el enemigo ataca de nuevo,
debemos seguir adelante
aunque estemos luchando contra ellos.
Entonces, Goryeo perderá.
Seguiré adelante
aunque deba correr el riesgo.
¡No puedo renunciar al futuro de la nación
solo pensando en la crisis de hoy!
Si hoy no existe,
tampoco existe el mañana.
¿Cuál es la razón por la que Su Majestad está actuando de repente de esta manera?
Estuviste al servicio de Su Majestad todo el tiempo,
así que debes saber por qué.
Escuché que los señores regionales actuaron irrespetuosamente hacia Su Majestad.
¿Es por eso?
No solo actuaron irrespetuosamente.
Intentaron hacerle daño a Su Majestad.
- ¿Qué?
Había un hombre que llevaba una máscara y atacó de la nada,
y también hubo quienes incitaron a la gente...
y también intentaron entregar a Su Majestad al ejército Khitan.
Incluso se burlaron...
y se rieron de Su Majestad justo delante de su rostro.
Dios mío. ¿Qué señores regionales...
actuaron de manera tan atroz?
Entonces, esos hombres deben ser castigados primero.
Sí, eso es exactamente lo que quiero decir.
Debemos arrestar a esos hombres de inmediato y azotarlos.
Pero él dijo que lo ignoraría.
Y ahora,
de repente dice que castigará...
a todos los señores regionales en su totalidad.
Dios mío. No tengo idea de qué está pasando.
No es solo su problema.
Debe haber pensado que eso era la base de todos los señores regionales.
Y por eso está tratando
de arreglar las cosas.
Mira aquí, Lord Chae.
¿Qué quieres decir con "la base"?
En serio, no soy así. ¿De acuerdo?
Y lo mismo va para mi familia.
Lord Jang tiene razón.
También somos miembros de
familias de señores regionales pequeños y grandes,
pero todos hemos jurado
lealtad a Su Majestad,
y estamos sosteniendo a Goryeo.
Pero si nos agrupa a todos
y nos convierte en enemigos,
¿Qué debemos hacer?
Los señores regionales
que cometieron un acto atroz...
y aquellos que son leales a la corte...
son todos iguales.
- ¿Qué?
- Goryeo es una nación de señores regionales.
Desde los prominentes señores regionales
que se han establecido en Gaegyeong...
hasta los pequeños señores del sur,
todos son uno.
Todos están conectados
a través de varios matrimonios,
y todos están conectados
a través de varios derechos e intereses.
Su Majestad también lo sabe bien ahora.
Lord Chae.
Lamento no poder estar de tu lado.
Sin embargo, a los ojos de alguien como yo,
cuya familia proviene de la Dinastía Song,
parece así.
Así que te lo digo en palabras sencillas.
Ya veo. En tu opinión, Lord Chae,
¿Hasta qué punto crees...
que Su Majestad presionará este asunto?
No estoy seguro.
Estoy seguro de que no se rendirá fácilmente.
Ha llegado a una dolorosa realización.
Entonces, ¿es por eso que ha nombrado
al Subministro de Castigos?
Sí.
Cuando Su Majestad estaba en Gongju,
el Subministro de Castigos
le envió una carta.
Creo que esa carta contenía...
la respuesta que Su Majestad quería.
No hay necesidad de estar abatido.
Ya lo esperabas...
que los vasallos se resistieran a esto.
Sí, también estaba preparado para esto.
Sin embargo, no esperaba
que el Académico de Tercer Rango Hallim...
estuviera en contra también.
Me reuniré con él.
No será fácil persuadirlo.
Una vez que tome una decisión,
nadie puede disuadirlo
de seguir adelante con su decisión.
Si no logras persuadirlo,
tendrás que destituirlo.
Él desobedeció explícitamente a Su Majestad
frente a todos los ministros.
Debes castigarlo para establecer un ejemplo,
o no podrás sofocar la resistencia de los ministros.
No puedo castigarlo.
Él se preocupa por Goryeo
más que nadie más.
Eso puede haber sido cierto hasta ahora,
pero ya no.
¿Qué quieres decir?
Lamento informarle...
que el Académico Kang es
uno de los señores regionales.
Uno de los diez
señores regionales más poderosos...
en eso.
Por favor, nunca olvide eso.
No.
Él no es del tipo que se oponga
por tal motivo.
Su Majestad, lo más difícil
para cualquiera en la vida...
es renunciar a lo que tienen.
Eso es suficiente.
Le aseguro que
él nunca haría algo así.
Discutamos cómo debemos avanzar.
¿Qué debemos hacer?
Sugiero que te reúnas con los vasallos
que te seguirían...
y los convenzas uno por uno.
Gana más aliados...
y domina la corte.
Es un mensaje urgente.
- Debe ser entregado de inmediato.
- Sí, señor.
(Residencia de Park Jin en Chungju)
Cuando tus primos se iban
al campo de batalla,
Até estos talismanes
alrededor de sus tobillos.
Tío.
Estos no lograron protegerlos,
lo cual rompe mi corazón.
Mi hijo mayor...
regresó con una flecha en el ojo,
y el menor...
volvió sin cabeza.
Aun así, no los tiré.
Los he guardado para recordar a mis hijos...
y recordarme
de este profundo resentimiento.
Llegará un día en que podré...
meter estos en la boca del Emperador.
Tío.
A partir de ahora,
no me llames tío.
¿Perdón?
A partir de este momento,
debes llamarme padre.
Deseo adoptarte como mi hijo.
¿Me lo permitirías?
Sí, tío.
No. Padre.
Muy bien.
Gracias.
Joven Maestro.
¿Qué pasa?
Ha llegado una carta de Gaegyeong.
¿Es del hombre del que me hablaste?
Sí, lo es.
Adelante y léela ahora.
¿Qué escribió?
El Emperador ha declarado la guerra...
a todos los señores regionales del país.
Estoy realmente contento de que hayas logrado
recomponerte.
Todo es gracias a Su Majestad.
Por la forma en que me miraba,
pude darme cuenta de que no me resentía en absoluto,
lo cual me dio el coraje
para recomponerme.
Es un hombre maravilloso,
con un corazón benevolente.
Se está haciendo tarde.
Deberías regresar a tus aposentos
y acostarte.
Sí, sin embargo...
No importa. Buenas noches, hermana.
¿Por qué te quedas callada?
Dilo.
- No.
- Hermana.
La verdad es que hay un rumor
circulando, y me concierne.
- ¿Un rumor?
- Sí.
Dicen que una mujer
a la que Su Majestad abrazó durante su escape...
ahora está en Gaegyeong.
"¿Una mujer a la que Su Majestad abrazó?"
Así es.
Escuché que el gobernador de Gongju
envió a su hija...
a la alcoba de Su Majestad
cuando Su Majestad se encontraba allí.
¿Por qué te preocuparía eso?
Su Majestad fue a Gongju solo,
sin su emperatriz.
Por supuesto, el gobernador de Gongju
tenía que hacerlo para servir a Su Majestad.
Es de esperar
cuando Su Majestad está de visita...
provincias y ciudades fuera de Gaegyeong.
Soy consciente de eso.
Sin embargo,
perdiste a tu hijo alrededor de la misma época.
Si esa mujer llega a concebir un hijo de Su Majestad,
podría captar la atención de Su Majestad.
Le estoy informando de esto por preocupación.
No necesita preocuparse por eso.
Incluso si ella concibe su hijo,
será un hijo ilegítimo nacido fuera del matrimonio.
El niño nunca será considerado heredero al trono,
así que no hay razón para que tomemos precauciones.
Eso puede que ya no sea cierto.
¿Qué?
Como siempre han dicho los ancianos de la Familia Imperial,
casi no quedan descendientes legítimos.
Dijeron que un hijo ilegítimo...
podría ascender al trono de esta manera.
Pero has perdido a tu hijo,
y aún no he concebido al hijo de Su Majestad.
¿Y bien? ¿Cuál es tu punto?
Antes de que la hija del gobernador
gane el corazón de Su Majestad,
debemos hacerla abandonar Gaegyeong.
Incluso si tenemos que convertirla
en una monja budista,
debemos echarla.
- Escucha, hermana.
- Sí, hermana.
Nunca pierdas tu dignidad.
Somos miembros de la Familia Imperial.
Somos diferentes de las mujeres plebeyas
que viven fuera de los muros del palacio.
No puedes pensar así.
Su Majestad ya ha desarrollado sentimientos
por la hija del gobernador.
De lo contrario, ¿por qué crees que Su Majestad...
llamó repentinamente al gobernador a Gaegyeong?
Su Majestad es ingenuo.
Desde que ascendió al trono,
Su Majestad no ha estado
con ninguna criada de la corte.
Por eso esto me preocupa de verdad.
Entonces, ¿cómo fue?
Causó bastante revuelo,
como esperábamos.
En cualquier caso,
se ha dado el primer paso.
Sí, dar el primer paso
es la mitad del camino.
Ahora, todo lo que tienes que hacer
es seguir avanzando.
Sí, seguiré avanzando.
Mañana iré a Gongju.
¿Gongju? ¿Por qué?
Volveré con Madre.
No es necesario que vayas hasta allá.
Ella llegará aquí segura por sí misma.
Por favor, permíteme ir.
¿Estás pasando por un momento difícil en Gaegyeong?
¿Es difícil para ti,
sabiendo que Su Majestad está cerca?
No, no es eso.
Simplemente deseo visitar Gongju.
Muy bien, entonces. Puedes ir.
(Tongdeokmun)
Maldición.
- ¿Exploradores?
- Sí.
Avistamos a los exploradores de los Khitan
y los perseguimos,
pero desafortunadamente los perdimos.
¿Eso significa...
que ya están enviando exploradores?
Sí.
Creo...
dejaron algunos exploradores atrás
cuando estaban retirando a sus soldados.
Informaré al Ministerio de Defensa.
Refuercen la seguridad alrededor del río Yalu.
Sí, entendido.
(Palacio Imperial de Khitan en Shangjing)
Hemos emitido una prohibición de venta de caballos...
y estamos almacenando heno en este momento.
Una vez que la hierba comience a secarse,
reclutaremos más conscriptos.
¿Cuántos podemos reclutar?
Ya ha pasado un año
desde el último reclutamiento,
reunir un gran ejército como la última vez
no será fácil.
Predigo que habrá cien mil soldados.
"¿Cien mil?"
¿Estás diciendo al gran emperador de Khitan
que vaya a la guerra con solo 100,000 soldados?
Su Majestad no irá a la guerra esta vez.
Se seleccionará un general ingenioso.
Él liderará el ejército.
¿Qué fue eso?
Su Majestad no debe abandonar
el país nuevamente.
Los generales tomarán la iniciativa esta vez.
¿Estás preocupado de que pueda fallar nuevamente?
¿Estás preocupado de que me convierta...
en el hazmerreír de todos los países
después de fallar dos veces?
Goryeo es un país pequeño.
Su Majestad no puede liderar otra guerra
contra ellos.
Déjelo en manos del ejército ahora.
Seguramente ellos...
traerán al Rey de Goryeo ante ti.
De acuerdo.
¿Cuál será tu justificación esta vez?
Goryeo ya nos ha dado una razón justa.
Como el rey de Goryeo
solicitó pagar homenaje en persona,
ahora debe cumplirlo.
Si rompe la promesa
y no visita Khitan,
esa razón sola es más que suficiente.
(Clásico de la piedad filial, Gongyang Zhuan)
¿Me llamaste?
Sí, lo hice. Bienvenido.
¿Qué estabas haciendo aquí?
Estaba buscando en los estantes de libros.
Porque el palacio se incendió,
muchos libros fueron destruidos.
Por cierto, ¿por qué querías verme?
"¿Enviados?"
Así es.
Debemos enviar enviados a los Khitan...
para conocer sus movimientos.
Haz una solicitud al Ministro de Ritos
y que se lleve a cabo primero.
Entendido. Lo haré.
Sin embargo, con la ansiedad de todos...
Por eso te he pedido.
Debes recapacitar...
y asegurarte de que la Junta de Ritos
no descuide...
sus deberes diplomáticos con los Khitan.
Entendido. Haré todo lo posible.
Por cierto...
¿Seguirás desafiando
la orden de Su Majestad?
Me preocupa que puedas resultar herido/a.
Ese no es el problema en este momento.
Si no nos dedicamos
a prepararnos para la guerra,
todo Goryeo
sufrirá daños irreparables.
Aun así,
Su Majestad está extremadamente decidido.
Él debe ceder.
Por el bien de Goryeo,
debemos hacer que Su Majestad ceda.
Te pedí que vinieras para pedirte un favor.
Por favor, toma mi parte.
Sé muy bien que
tomar la iniciativa para destruir...
el poder de una familia no es una tarea fácil.
Sin embargo, por este Goryeo,
por favor, toma mi parte.
Haz esto por mí.
Sí, Su Majestad.
Estaré de tu lado.
Gracias. Estoy muy agradecido/a.
¿Y usted, mi señor?
Yo...
no seré de ayuda
ya que no soy un señor regional.
Si un hombre sin base se entromete,
solo parecerá
que está celoso de los señores regionales.
Eso no es cierto.
No importa lo que digan los demás,
eres un canciller de Goryeo.
Y ese canciller de Goryeo...
se unirá a mí.
Si eso es lo que piensas,
También estaré de tu lado.
Gracias.
Muchas gracias, mis señores.
¿Por qué sigues aquí?
Su Majestad te llamó.
Verás...
Puedo suponer lo que me pedirá hacer.
(Hwangbo Yu Eui,
Oficial del Inspector General)
Su Majestad seguramente me pedirá
que me ponga de su lado.
Entonces hazlo.
Eso me convertirá en el enemigo
de todos los señores regionales.
¿No viste lo ignorantes y salvajes
que eran esos hombres?
¡Incluso se atrevieron a matar a Su Majestad!
Eso significa que pueden hacer cosas mucho peores.
Seguramente enviarán a un asesino...
para hacerme daño.
Si muero por su espada,
imagina lo destrozada que estaría
mi anciana madre.
Mi querida madre.
Lo entiendo.
Pero ve con Su Majestad por ahora.
Tiene razón. Hacer esperar a Su Majestad
a pesar de su orden...
es suficiente motivo para ser reprendido.
Sí.
Esta es la Oficina del Inspector General.
Muerte...
o vida.
- ¿No vas?
- Dios mío.
¡Dios mío!
Su Majestad.
- Su Majestad.
Vine porque llegaste tarde.
Tengo un favor que pedirte.
"¿Un favor?" Por favor, no lo pongas así.
Te seguiré.
Yo, Jang Yeon Woo,
estoy dedicado a esta Goryeo
y a Su Majestad.
Incluso arriesgaré mi vida...
para apoyar la intención de Su Majestad.
Confíame cualquier cosa,
y lo haré.
Gracias.
Estoy agradecido.
Puedes levantarte ahora.
Sí, Su Majestad.
¿Y ustedes tres?
Yo también te seguiré.
Pasé por todo
con Su Majestad.
Su Majestad tiene todo mi apoyo.
Yo también estoy con él.
Todos somos súbditos de Su Majestad.
Gaegyeong debe ser reconstruido de inmediato.
Sin embargo, debido a la falta de fondos,
está enfrentando dificultades.
Envíe un mensaje a cada gobernador provincial...
y pídales que recomienden personas...
que puedan ayudar
con la reconstrucción de Gaegyeong.
Un puesto gubernamental...
será otorgado a aquellos que traigan esclavos
y suministros para reconstruir Gaegyeong.
- Sí, Su Majestad.
Y como se mencionó antes,
se establecerá un sistema gubernamental
en las provincias...
con el fin de fortalecer Goryeo.
Su Majestad.
Por favor, dé más tiempo a ese asunto...
Afortunadamente,
muchos súbditos han aceptado mi deseo.
- ¡Su Majestad!
- Consejero Privado.
Sí, Su Majestad.
- Rango Segundo Junior.
- Sí, Su Majestad.
- Jefe del Inspector General.
A partir de hoy, trabaja con
el Subministro de Castigos...
y crea
un plan de reforma del sistema gubernamental.
- Sí, Su Majestad.
Oficial del Inspector General.
Sí, Su Majestad.
Mantén un ojo atento en cualquier oficial...
que perturbe este asunto a propósito.
Entendido, Su Majestad.
- Y Secretaría-Cancillería.
- Sí, Su Majestad.
Acércate.
Escuché que tienes un conocimiento profundo.
Estoy muy agradecido,
pero no soy tan competente.
Prepárate para el examen de servicio civil
con la Junta de Ritos.
Se te otorga plena autoridad.
Toma la iniciativa y procede con ello.
Sí, Su Majestad. Haré todo lo posible.
Bueno, terminaremos aquí hoy.
Su Majestad.
La guerra aún no ha terminado.
Por favor, concéntrate completamente
en prepararte para la guerra.
Ahora no es el momento de reformar la nación.
Es hora de conservarla.
Los pilares se están pudriendo,
y la casa se está cayendo.
Y sin embargo, ¿esperas que yo
solo arregle las puertas delanteras...
solo para prepararnos contra los ladrones?
- Su Majestad.
- No uses intrusos extranjeros...
como una excusa para detener mis intenciones.
Cuanto más te absorbes en
la guerra que ves ante ti,
más debo sospechar
tus verdaderas intenciones.
En el pasado, muchos emperadores han intentado...
desmantelar la autoridad
de los señores regionales.
Pero cada vez,
los vasallos usaron cualquier excusa...
para oponerse a ello.
Sin embargo,
sus verdaderas intenciones
siempre están en otro lugar.
Significa que no querían abandonar
lo que tenían en sus manos.
Si no eres un vasallo así,
no te interpongas más en mi camino.
- Su Majestad.
- Entonces, todos ustedes pueden irse ahora.
Estás siendo demasiado duro.
El Académico Hallim de Tercer Rango es...
el vasallo que atiende al emperador
desde la posición más cercana.
Por eso cada emperador nombra...
a su vasallo favorito para esa posición.
Por eso Su Majestad te ha
nombrado para esta posición.
Pero ya has...
desafiado a Su Majestad dos veces.
Y lo hiciste frente a
todos los vasallos además.
Mi señor.
¿Por qué pisoteas así la confianza de Su Majestad?
¿Acaso no te lo dije ya?
Ahora no es el momento de librar guerra contra los señores regionales.
Si el ejército Khitan nos invade...
mientras se rebelan contra Su Majestad,
ni siquiera podremos reclutar soldados y simplemente perderemos.
Por eso te pido tu apoyo.
Si añades tu apoyo,
este asunto podría resolverse...
antes de la reinvasión de los Khitan.
Esto es un asunto de cambiar los cimientos de la nación.
Incluso con el apoyo de cualquier vasallo
además del mío,
eso no se puede lograr tan fácilmente.
Este asunto requerirá al menos
de 7 a 8 años...
incluso si te apresuras.
Si eso es realmente lo que sientes,
por favor, renuncia a tu cargo.
Su Majestad está sufriendo por tu culpa.
Si no puedes obedecer su orden,
entonces por favor, retírate.
¿No es ese el deber de un vasallo?
¿Exploradores, dices?
Sí, Su Majestad.
Los exploradores Jurchen están mostrando movimiento
una vez más.
Creo que se están preparando
para una nueva invasión.
¿Cuándo será eso?
No puedo estar seguro,
pero volverán a invadir nuestras fronteras
en un año o dos como máximo.
Entonces, apresúrense y prepárense para ello.
Reparen los muros caídos de la fortaleza...
y reorganicen a los soldados
de la organización del ejército central.
Hagan lo que sea necesario.
Sí, Su Majestad.
Lo haré de inmediato.
No podemos quedarnos de brazos cruzados.
No importa lo que suceda,
debemos vencer al emperador.
El emperador está...
realmente planea quitarnos todo lo que tenemos.
¿Eso es lo que quieres decir?
Sí, eso es correcto.
Escuché esta noticia de un hombre
que trabaja en la corte.
En cada condado de Goryeo,
los hombres del emperador llegarán pronto.
Tomarán el control de nuestras oficinas regionales,
y gobernarán a nuestro pueblo directamente.
Todo, desde imponer impuestos...
hasta reclutar soldados...
dependerá de ellos.
¿Qué? ¿Eso significa...
él pretende convertirnos en meros espantapájaros?
No nos convertiremos en espantapájaros.
Nos convertiremos en esclavos.
No.
Entonces,
¿Qué es lo que quieres decir?
Por favor...
reúnan apoyo para mí.
Yo tomaré la iniciativa.
Padre.
Sí, ¿has regresado?
Sí. El gobernador provincial...
te recomendará como la persona
que contribuirá a la reconstrucción de Gaegyeong.
¿Aceptó fácilmente?
Le di lo suficiente
para que aceptara fácilmente.
¿Los jefes?
Sí, algunos de los jefes
del sur vinieron...
y se llevaron a todos los jefes
de este condado y se fueron.
Todos excepto uno.
¿Quién es?
El Jefe Choi, quien solía cuidar
del ejército bajo el padre.
¿Y hacia dónde se dirigían?
No estoy seguro de eso.
Deben haber mantenido su destino en secreto.
Dejemos de hablar de esto.
Por favor, cuéntanos las noticias de Gaegyeong en su lugar.
¿Has encontrado un lugar para quedarte?
Escuché que Gaegyeong ha sido quemada.
¿Quedaron algunas casas buenas?
¿Cómo es que solo te interesas por esas cosas?
Hermana.
¿Ni siquiera sabes en qué está trabajando papá?
Él está en la corte luchando contra los señores regionales.
Todos los señores regionales de Goryeo están apuntando a papá.
Esas personas están conspirando juntas en algún lugar.
¿Ni siquiera te preocupas por papá?
Entonces, ¿ellos...?
Voy a salir por un momento.
¿Qué te trae por aquí?
Quería despedirme
del jefe antes de irme.
No pude hacerlo la última vez
porque estaba demasiado nervioso/a.
- Ha salido.
- ¿A dónde?
Si está cerca,
le haré una visita allí.
Se ha ido a algún lugar lejano.
¿Y dónde podría ser eso?
No necesitas saberlo.
Por cierto,
¿Por qué de repente
me hablas de forma formal?
El rumor de que...
te has convertido en la mujer de Su Majestad...
se está extendiendo por todo Gongju.
Ya veo.
Por eso digo esto.
Dado que Su Majestad no parece estar interesado en ti,
espero poder acogerte yo mismo.
- ¿Qué?
- Bueno,
Soy un buen hombre para casarse.
¿Qué opinas?
No sabía que albergabas esos sentimientos por mí.
¿O solo necesitas algo de qué presumir?
¿Qué?
"Poseo a la mujer que una vez fue amante del emperador."
¿Quieres poder decir eso?
Claro.
Si no fuera por esos derechos de alardear,
¿qué tipo de hombre te acogería?
¿Qué dijiste?
Olvídalo si no quieres.
Adelante, pasa toda tu vida mirando hacia las paredes del palacio.
Ha pasado un tiempo.
Sí.
¿De dónde vienes?
Estoy volviendo
de lavar la ropa en el arroyo.
¿Has escuchado tal vez los rumores
sobre mí también?
Oh, sí.
Escuché que te has convertido
en una persona valiosa.
Sí.
Entonces, por favor, respóndeme una cosa.
¿A dónde ha salido tu maestro?
Oh, me dijeron
que nunca debía decirle a nadie eso.
Está bien. Adelante, cuéntamelo.
Continúa.
No debes enfadarme.
Entonces, Su Majestad también se enfadará.
¿Es eso lo que quieres?
Oh, no.
Entonces, dime. ¿A dónde fue?
Fue a Chungju.
¿En casa de quién en Chungju?
No lo sé tanto.
Realmente no lo sé.
Está bien.
Puedes irte. Gracias.
No hay problema, mi señora.
Te he llamado aquí
porque tengo curiosidad por algo.
¿Cuál es la razón por la que Su Majestad nombró
al Subministro de Castigos?
Creo que es porque
él y Su Majestad están de acuerdo.
¿En qué están de acuerdo?
En derrocar...
a todos los señores regionales del país.
- ¿A todos ellos?
- Sí.
Cada uno de ellos.
Su Majestad desea...
despojarlos de su poder.
Dios mío.
¿Cómo podría pensar en hacer algo así?
Está bien.
¿Eso es todo?
¿Podría haber otra razón?
"¿Otra razón?"
¿En qué exactamente estás pensando?
No importa. Está bien.
Puedes retirarte.
Sí, Su Majestad.
Si estabas hablando de
la hija del Subsecretario Kim,
no tienes por qué preocuparte.
También estaba curioso sobre las razones
detrás del nombramiento repentino,
así que lo investigué.
No creo que
esté embarazada del hijo de Su Majestad,
y Su Majestad no parece
tener ningún sentimiento por ella en absoluto.
Nunca pregunté.
Mis disculpas.
Por favor, olvida lo que dije.
Entonces me voy.
La misericordia y compasión infinitas
de Guanyin Bodhisattva
Concédenos tu misericordia, Guanyin Bodhisattva
Durante las próximas dos semanas,
celebraremos una ceremonia conmemorativa...
en cada templo de Goryeo
por aquellos que murieron en la guerra.
Todos en Goryeo
honrarán su sacrificio...
y rezar para desearles
una vida después en paz.
- Estamos muy agradecidos, Su Majestad.
Les insto a que por favor...
reúnan su valentía para seguir adelante.
Gracias a sus esposos e hijos,
pudimos proteger a Goryeo.
Por eso, les agradezco de corazón.
(esposa de Dae Do Soo)
Su Majestad.
Si realmente quisiste decir lo que acabas de decir,
Tengo un favor que pedirte.
¿Qué es?
Los traidores que abandonaron la fortaleza
y huyeron.
Te pido que por favor los castigues.
Madre.
Justo ahí,
ves a la esposa del General Dae Do Soo.
Perdió su vida
porque Tak Sa Jung lo traicionó,
pero dejó atrás a su familia.
Su Majestad. Sabiendo eso,
¿Cómo pudiste hacer que se sienten
en la misma habitación?
¿Cómo pudo Su Majestad
tomar la mano de Tak Sa Jung...
mientras rezaba por el descanso en paz del General Dae Do Soo?
Por culpa de ese hombre, Tak Sa Jung,
el General Dae Do Soo perdió la vida.
Por culpa de ese bribón astuto,
perdiste a un general leal.
Su Majestad.
Decapítelo de inmediato.
El Buda entenderá por qué...
tuviste que decapitar a alguien como él.
Todos los demás aquí
tienen el mismo deseo que yo.
Por favor...
Decapítalo.
Adelante y corta su cabeza...
para ayudarnos a liberar nuestro resentimiento.
¡Por favor, corta su cabeza!
Por favor, ayúdanos a liberar nuestro resentimiento,
Su Majestad.
Su Majestad...
¡Alto!
¿De dónde vienes?
Fui a Gongju a buscar a mi madre.
Entonces, ¿cómo es que estás solo ahora?
Me quedé rezagado,
así que se han adelantado mucho.
¿Por qué te quedaste rezagado?
¿Algo te preocupa?
No, Majestad.
¿Por qué pareces tan abatido,
Su Majestad?
Tu objetivo es transformar fundamentalmente Goryeo.
No deberías permitirte
estar tan abatido.
Tienes razón.
¿Las cosas no van bien?
¿El Subministro de Castigos
no te está ayudando mucho?
No es eso. Está haciendo un buen trabajo.
Es solo que...
Siento un repentino temor...
al embarcarme en un camino
que todos me dijeron que no tomara.
¿Tomé la decisión correcta?
O...
¿tienen razón ellos?
Sigo cuestionando mi decisión.
Por eso
debes seguir adelante hasta el final.
Todos tienen miedo al embarcarse
en un camino desconocido solo.
Pero si no llegas al final
del camino,
nunca sabrás
si tenías razón o no.
Solo encontrarás tu respuesta
una vez que llegues al final del camino.
¿Dónde has estado vagando
que has obtenido tal revelación?
Es simplemente porque
fui una niña muy traviesa cuando crecía.
Solía vagar en mi caballo
todo el día.
Por favor, anímese.
Es inevitable encontrar obstáculos
cuando se hace lo correcto.
Viendo cómo estás luchando ahora,
Estoy convencido
de que estás en el camino correcto.
¡Su Majestad!
Sí, ¿qué sucede?
Todos en el Ministerio de Ritos
desean renunciar.
¿Qué dijiste?
Según las órdenes de Su Majestad,
iba a preparar...
para el examen estatal con los funcionarios
del Ministerio de Ritos,
pero renunciaron uno por uno,
diciendo que no se sentían bien.
El ministerio entero está casi vacío ahora.
Olvida la preparación para el examen.
Ni siquiera tenemos a alguien para preparar
a los enviados que se enviarán a Khitan.
- ¿Qué?
- Lo mismo para el Ministerio de Defensa.
También está vacío allí.
¿Qué diablos está pasando?
No hay ninguna enfermedad contagiosa
circulando.
¿Cómo es posible que todos se enfermen
al mismo tiempo?
No estoy seguro de qué está pasando tampoco.
Su Majestad.
(Ministerio de Ritos)
(Ministerio de Hacienda)
(Ministerio de Obras)
(Ministerio de Recursos Humanos)
Esto es desobediencia y traición.
La Oficina del Inspector General
debe tomar medidas.
¿Cómo los arresto cuando están
renunciando debido a enfermedades?
Todos están clamando de dolor.
Sus ojos, estómago,
y espalda duelen.
¡Jefe Jang!
Dios mío.
Por favor, deténgase, Su Majestad.
No puedo hacer eso.
La corte se está desmoronando.
A este ritmo, resolver este asunto
será imposible.
Si eso sucede, la diplomacia
entre los Khitanos se detendrá,
y también la preparación para la guerra.
Encontraré una manera de superar esto.
Su Majestad.
No puedo retroceder ahora.
Si lo hago, ellos se volverán más fuertes.
Académico Kang.
Sí, Su Majestad.
Hazme un favor. Ayúdame.
Encontraré una solución si lo haces.
Les pido.
Por favor, ayúdame.
Académico Kang.
No puedo ayudarte.
Incluso si...
¿Te lo vuelvo a pedir?
Sí.
Este no es el momento adecuado para eso.
¿Es realmente...
por esa razón?
O...
¿también eres un señor regional?
Su Majestad.
La poderosa familia regional de Geumju...
que tenía numerosos esclavos
y poseía vastas tierras.
¿También eras...
nada más que una familia
de esa familia regional?
Entonces, vete.
- ¿Su Majestad?
- Vete.
Yo...
ya no te necesito.
Académico Kang.
Sí, Su Majestad.
Estás...
despedido del cargo.
(Guerra entre Corea y los Khitanos)
Expien sus pecados
siendo leales a la corte.
¿Estás reformando este país...
uniéndote a criminales?
¿No usaste...
todos los medios posibles para ganar, mi señor?
Estate a mi lado, Emperatriz.
¿Cómo puedo estar de acuerdo con un asunto
que podría poner...
a la corte imperial en peligro?
Tanto el Vice Ministro Kim
como su hija...
seguramente causarán problemas
para la corte imperial.
Haga que el Vice Ministro Kim abandone la corte.